---
title: "Импорт"
source: "IPSHelp/data/4062.md"
version: "unknown"
topic_id: "4062"
section: "ImProject Управление проектами"
path: "ImProject Управление проектами > Импорт структуры объектов > Импорт"
parent_id: "4059"
keywords: ["импорт"]
---
# Импорт
Результат импорта структуры объекта с вышеприведенного снимка экрана можно посмотреть на следующей картинке. Так как прототип не использовался, в качестве базовой была принята задача с длительностью в один день:

В случае использования прототипа, функция импорта может создавать более сложную иерархию задач. Прототипом может являться любой проект, заведенный в системе, а его состав, включая суммарные задачи и зависимости, будет соответствовать одной несуммарной задаче, создаваемой по составу исходного объекта.
Чтобы сгенерированные задачи визуально отличались друг от друга, в названиях задач прототипа рекомендуется использовать макроподстановки в виде **%Имя параметра%** (например, **%Обозначение%**_,_**%Заголовок объекта%**), которые при создании задач проекта будут заполнены значениями параметров исходных объектов.
Пример проекта-прототипа, в котором используются макроподстановки, изображен на следующей картинке: 
Результат импорта структуры с использованием данного прототипа:
**10.4 Команды Импорт проекта ImProject и Экспорт проекта ImProject**
На главном меню системы IPS расположена кнопка с меню, в данном меню пользователю предоставлена возможность экспорта или импорта проекта ImProject. 
_Примечание: для использования команд**Импорт проекта ImProject**_** __**_и**Экспорт проекта** ImProject_ _вход в приложение**Improject** необязателен, при использовании команд проект открывается автоматически._
**Внимание!** Импортируемые и экспортируемые проекты являются копиями оригинальных проектов.
Меню **ImProject** имеет две команды, описание которых представлено ниже:
· **Импорт проекта ImProject** – команда, которая позволяет импортировать файлы XML-формата в систему IPS.
· **Экспорт проекта ImProject** – команда, которая позволяет экспортировать файлы XML-формата на локальный компьютер пользователя или носитель памяти.
**10.4.1 Работа команды Импорт проекта ImProject**
Для того чтобы импортировать файл XML-формата в систему IPS следет:
1\. На главной панели системы IPS выбрать кнопку и в меню перейти на строку **ImProject** , а затем из выпадающего списка выбрать команду **Импорт проекта ImProject**.
2\. В открывшемся окне необходимо выбрать файл XML-формата и нажать кнопку .
3\. Импортируемый проект автоматически открывается в системе IPS в режиме редактирования.
**10.4.2 Работа команды Экспорт проекта ImProject**
Для того чтобы экспортировать проект ImProject на локальный компьютер пользователя или носитель памяти следует:
1\. На главной панели системы IPS выбрать кнопку и в меню перейти на строку **ImProject** , а затем из выпадающего списка выбрать команду **Экспорт проекта ImProject**.
2\. В открывшемся окне необходимо выбрать проект ImProject для экспорта на локальный компьютер пользователя или носитель памяти, для продолжения экспорта следует нажать кнопку .
_Примечание: процесс экспорта соправождается системным сообщением._
3\. В открывшемся окне следует выбрать место для хранения экспортруемого фала, а затем нажать кнопку .
4\. По завершению экспорта система выдет сообщение о результате экспорта проекта, для завершения экспорта следует нажать кнопку .
